---
asignatura: Tecnología
curso: 3º ESO
anio: 2024
tipo: apuntes
titulo: Circuitos en serie y en paralelo
---

UNIDAD 5: CIRCUITOS ELÉCTRICOS. SERIE Y PARALELO

1. Componentes de un circuito
Todo circuito eléctrico consta de: generador (pila o batería), conductores
(cables), receptores (bombillas, motores, zumbadores) y elementos de control
(interruptores, pulsadores, conmutadores). Los elementos de protección
(fusibles) evitan daños por sobrecargas.

2. Circuito en serie
Los receptores se conectan uno a continuación de otro, de modo que la misma
intensidad atraviesa todos ellos.
- La resistencia equivalente es la suma: Req = R1 + R2 + R3
- El voltaje del generador se reparte entre los receptores.
- Si un receptor se funde, el circuito queda abierto y todos dejan de funcionar.
Ejemplo de clase: dos bombillas de 3 Ω y 6 Ω en serie con una pila de 9 V.
Req = 9 Ω, I = 1 A, y las bombillas soportan 3 V y 6 V respectivamente.

3. Circuito en paralelo
Los receptores se conectan en ramas independientes sometidas al mismo voltaje.
- La inversa de la resistencia equivalente es la suma de las inversas:
  1/Req = 1/R1 + 1/R2
- La intensidad total se reparte entre las ramas.
- Si un receptor falla, el resto sigue funcionando. Es el montaje usado en las
  viviendas.
Ejemplo de clase: dos bombillas de 6 Ω en paralelo con una pila de 12 V.
Req = 3 Ω, la intensidad total es 4 A y cada rama lleva 2 A.

4. Circuitos mixtos
Combinan tramos en serie y en paralelo. Para resolverlos se simplifica por
partes: primero las ramas en paralelo y después los tramos en serie.

5. Simbología normalizada
En los esquemas se usan símbolos normalizados: pila (dos rayas paralelas de
distinta longitud), bombilla (círculo con aspa), interruptor, motor (círculo
con la letra M), resistencia (rectángulo o línea en zigzag).
