---
asignatura: Tecnología
curso: 3º ESO
anio: 2024
tipo: curriculo
titulo: Programación didáctica - bloque de Electricidad
---

PROGRAMACIÓN DIDÁCTICA DE TECNOLOGÍA - 3º ESO
BLOQUE 4: ELECTRICIDAD Y ELECTRÓNICA (2º trimestre, 12 sesiones)

Objetivos de aprendizaje:
O1. Comprender las magnitudes eléctricas básicas (voltaje, intensidad,
    resistencia) y sus unidades.
O2. Aplicar la ley de Ohm a la resolución de circuitos sencillos.
O3. Analizar y montar circuitos en serie, paralelo y mixtos.
O4. Calcular potencia y energía eléctrica en contextos cotidianos.
O5. Conocer las normas de seguridad eléctrica y los elementos de protección
    de las instalaciones domésticas.

Contenidos:
C1. La corriente eléctrica. Materiales conductores y aislantes.
C2. Magnitudes: voltaje, intensidad y resistencia. Instrumentos de medida.
C3. Ley de Ohm. Resolución de problemas.
C4. Asociación de receptores: serie, paralelo y mixto.
C5. Potencia y energía eléctrica. El recibo de la luz.
C6. Efectos de la corriente. Seguridad eléctrica e instalaciones domésticas.

Distribución temporal orientativa:
- Sesiones 1-3: corriente eléctrica y magnitudes (C1, C2).
- Sesiones 4-6: ley de Ohm y problemas (C3).
- Sesiones 7-9: circuitos serie/paralelo/mixto, práctica de taller (C4).
- Sesiones 10-11: potencia, energía y seguridad (C5, C6).
- Sesión 12: examen de la unidad.

Criterios de evaluación:
CE1. Resuelve problemas aplicando la ley de Ohm con unidades correctas (O1, O2).
CE2. Calcula resistencias equivalentes en serie y paralelo (O3).
CE3. Interpreta esquemas con simbología normalizada y monta el circuito (O3).
CE4. Calcula el coste energético de aparatos domésticos (O4).
CE5. Identifica los elementos de protección y las normas de seguridad (O5).

Instrumentos de evaluación: examen escrito (60%), práctica de taller (30%),
cuaderno y actitud (10%).
