---
asignatura: Tecnología
curso: 3º ESO
anio: 2024
tipo: examen
titulo: Examen Unidad 4-5 Electricidad (convocatoria 2024)
---

EXAMEN DE TECNOLOGÍA - 3º ESO - UNIDADES 4 y 5: ELECTRICIDAD
Curso 2023/2024. Duración: 55 minutos. Calculadora permitida.

Pregunta 1 (1 punto). Indica si las siguientes afirmaciones son verdaderas o
falsas y justifica: a) El amperímetro se conecta en paralelo. b) En un circuito
en paralelo todas las ramas soportan el mismo voltaje.

Pregunta 2 (1,5 puntos). Enuncia la ley de Ohm y despeja las tres magnitudes.

Pregunta 3 (2 puntos). Un motor de 8 Ω funciona conectado a una batería de
24 V. Calcula la intensidad, la potencia y la energía que consume en 2 horas
(exprésala en kWh).

Pregunta 4 (2 puntos). Dibuja un circuito con una pila de 12 V y dos bombillas
de 6 Ω en paralelo. Calcula la resistencia equivalente, la intensidad total y
la intensidad de cada rama.

Pregunta 5 (1,5 puntos). Explica dos efectos de la corriente eléctrica y pon un
ejemplo de aplicación de cada uno.

Pregunta 6 (2 puntos). Circuito mixto: una resistencia de 2 Ω en serie con dos
resistencias de 8 Ω en paralelo, alimentado por una pila de 12 V. Calcula la
resistencia equivalente y la intensidad total del circuito.
